BASE DE DATOS:

BASE DE DATOS 1:CANCER PATIENT

DESCRIPCION:Este conjunto de datos contiene información sobre pacientes con cáncer de pulmón, incluyendo su edad, género, exposición a la contaminación del aire, consumo de alcohol, alergia al polvo, riesgos ocupacionales, riesgo genético, enfermedades pulmonares crónicas, dieta equilibrada, obesidad, estado de fumador, estado de fumador pasivo, dolor en el pecho, tos con sangre, niveles de fatiga, pérdida de peso, dificultad para respirar, sibilancias, dificultad para tragar, acropaquia de las uñas, resfriados frecuentes, tos seca y ronquidos. Al analizar estos datos, podemos obtener información sobre las causas del cáncer de pulmón y la mejor manera de tratarlo.

Edad: La edad del paciente. (Numérico)
Género: El género del paciente. (Categórico)
Contaminación del aire: El nivel de exposición a la contaminación del aire del paciente. (Categórico)
Consumo de alcohol: El nivel de consumo de alcohol del paciente. (Categórico)
Alergia al polvo: El nivel de alergia al polvo del paciente. (Categórico)
Riesgos ocupacionales: El nivel de riesgos ocupacionales del paciente. (Categórico)

BASE DE DATOS 2: HEART RECORDS 

DESCRIPCION:Las enfermedades cardiovasculares (ECV) son la causa número 1 de muerte a nivel mundial, 
cobrando aproximadamente 17,9 millones de vidas cada año, lo que representa el 31% de todas las muertes en el mundo. 
La insuficiencia cardíaca es un evento común causado por las ECV y este conjunto de datos contiene 12 características 
que pueden usarse para predecir la mortalidad por insuficiencia cardíaca.La mayoría de las enfermedades cardiovasculares 
se pueden prevenir abordando factores de riesgo conductuales como el consumo de tabaco, la dieta poco saludable y la obesidad, 
la inactividad física y el uso nocivo del alcohol mediante estrategias dirigidas a toda la población.Las personas con enfermedad 
cardiovascular o que tienen un alto riesgo cardiovascular (debido a la presencia de uno o más factores de riesgo como hipertensión, 
diabetes, hiperlipidemia o enfermedad ya establecida) necesitan detección y manejo tempranos, donde un modelo de aprendizaje automático puede ser de gran ayuda.
